serie de emprendedores peruanos dan un
nuevo sentido al término corredor de
bolsa. Estos son caminantes de bolsa y
son personas que se han colocado en este
bypass inundado, que se inunda todos los
años en el mismo lugar a vender bolsas
para que la gente pueda cruzar y de esa
manera con este pequeño emprendimiento
van ganando algunos centavitos. Anaí,
cuéntanos de estos corredores de bolsa.
Perdón, me dicen que está con nosotros
Talía
Gutiérrez en el lugar de los hechos.
Talía, cuéntanos.
¿Qué tal, compañero? ¿Cómo estás? Buenos
días. Y efectivamente estamos en el
puente Alipio Ponce que está en el
distrito de San Juan de Miraflores. Y es
que el día de ayer toda esta zona, toda
esta parte del bypass estaba hecho una
piscina y bien sabemos que muchas
personas pasan por aquí para ir al
trabajo, al estudio y pues hacer las
cosas diarias que tienen que hacer por
la mañana y no podían pasar. Al no poder
pasar y ver esta dificultad, un hombre
pues vio esta parte para hacer negocio y
apoyar a la vez a las personas y compró
unas bolsas que las estuvieron
utilizando como botas, como estos botas,
botines para que no no mojen los
zapatos. Y justo acá tenemos a al señor
que fue el creativo del día de ayer.
Estamos hablando de César Valerio. ¿Cómo
está? Muy buenos días para Panamericano.
Buenos días. Mi nombre es César Valerio.
Sí, yo estaba pasando por acá y vi la
cosa de agua y vi que las personas
estaban subiendo hacia allá y se y un
peligro subir esos mojados y cruzar las
pistas arriba. Yo dije, "No, yo voy a
buscar bolsa, comprar bolsa y poder
también ayudar, cubrir la necesidad de
las personas y así también poder llevar
un un pagan a mi mesa al hogar.
Eh, más que todo también por la salud de
las personas, porque había personas se
estaban mojando los pies. Como sabemos,
a mojarse los pies sale hongos, salen
enfermedades.
Nos preguntan, ¿a cuánto estabas
vendiendo las bolsas?
Ah, las bolsas estaba vendiendo dos por
un sol y la persona vio que estaba
barato y para cruzar la pista del agua
que estaba en ese momento y
porque sabemos que esto pasa
constantemente, ¿no? Lle a los tobillos
el agua y puede ayudar a las personas.
Otra consulta que nos tienen desde
estudios, ¿es la primera vez que haces
este tipo de negocio, por así llamarlo,
este tipo de apoyo? Porque esto es bien
concurrido, que pase, que se emposece
aquí el agua,
bien sea por la lluvia o bien sea por el
riesgo del agua también. Como podemos
ver aquí también baja con los riegas del
agua y varias veces también podido
ayudar, pero no nunca se me había
ocurrido vender las bolsas y ayer pudear
las necesidades de las bolsas porque yo
antes también sacaba el agua con la
espalda pero yo vi que era demasiado
agua. no pudía cubrir la necesidad en
ese momento sacándole el agua.
El señor César Valerio es ciudadano
venezolano que ya viene aquí 9 años en
nuestro país y como él comenta, pues vio
la necesidad en este caso de las
personas que pasan usualmente por este
lugar y pues ayudó y a la par hizo este
negocio redondo, ¿no? Dos bolsas por un
sol nos indica. Bien, bueno, se premia
pues el el
cumplir con darle un servicio a la gente
y que la gente lo quiera pagar para
poder cruzar. ¿Quién debería ayudar?
¿Quién debería estar encargado de eso?
del estado, la municipalidad o sedapal
que no toman cartas en el asunto y
bueno, si hay un emprendedor que quiere
que ve una necesidad y puede ayudar a
las personas, estupendo. Yo no me llegó
a contestar si es que esto eh pasa, si
él es de la zona y ve que esto pasa
frecuentemente. Sabemos que hay lugares
en Vía El Salvador y en San Juel
Lurrigancho Pasos a desnivel y también
en Villamaría del Triunfo que suelen
tener este problema. Él es de la zona y
ha visto que esto sucede constantemente.
Te comento. Sí, él nos decía, él vende
por aquí eh golosinas, también limpia eh
la parte del puente, ¿no? estas
limpiezas constantes y anteriormente
cuando ha pasado esto pues ha pretendido
ayudar con una pala sacando lo el agua
que hay, pero al ayer al ser tanta pues
se le ocurrió por primera vez vender
estas bolsas para poder apoyar a todos
los que pasaban por esta zona. Él está a
un lado del puente, pero de repente
podría tener un socio que esté al otro
lado porque solamente pueden darle bolsa
a los que están a un lado y los que
vienen, ¿cómo le pueden comprar?
Hay que darle la sugerencia para que
vaya ampliando el negocio.
Comenta de que
claro, nos comentan de que no es el
único punto, no hay otro punto
peratonal. Si es que ahí de repente
tiene un socio ya para este tipo de
negocio, porque también se verían
perjudicadas ahí las personas.
No, no, ni un socio no hay.
No hay todavía.
Sería bueno tener uno de repente para
poder ampliar el negocio también y así
apoyar a más personas.
El que viene del otro lado que no está
ahí
del agua.
No, no hay ningún socio.
No hay ningún socio todavía. Lo va a
pensar para que crezca un poquito más el
negocio.
Bien. Bueno, ahí lo teníamos, el ingenio
que va cubriendo las necesidades de las
personas. Así que la próxima vez que
necesiten cruzar, busquen ahí su
corredor de bolsa para poder pasar
tranquilamente, sin mojarse los zapatos,
que estamos seguros, desgraciadamente
esto no se va a arreglar y con lo que
viene, con el niño probablemente tengan
necesidad de comprar su bolsa o llevar
su propia bolsa. Regresamos estudios.
Muchísimas gracias, Talía.
12 met de dulzura para celebrar una de
las tradiciones más [música]
emblemáticas de Lambayeque.
Así se desarrolla la tradicional feria
del King Kong, [música] donde más de 30
maestros productores elaborarán un
gigantesco alfajor de 12 m [música] de
largo que luego será repartido
gratuitamente entre miles de visitantes.
¿Cuánto va a medir? Disculpe.
12 m. 12 más del año pasado,
un poco es este 100 kg más porque le
estamos dando un poco más de altura.
Para dar vida a este impresionante dulce
se utilizarán grandes [música]
cantidades de sus tradicionales
ingredientes, respetando la clásica
receta que [música] ha convertido al
King Kong en un símbolo de la
gastronomía lamballecana. 150 planchas
de galleta, que viene a salir
ocho sacos de harina, 15 javas de huevo,
100 lá
y azúcar que también está por ahí entre
400 kg de azúcar.
Los organizadores estiman repartir entre
8000 y 10,000 porciones del emblemático
[música] postre como agradecimiento a
las familias y turistas que lleguen
hasta la ciudad de Lambayeque [música]
para disfrutar el cierre de la feria.
que está aproximado más o menos para
unas 8000 personas que van a disgustar
este producto bandera. La feria busca
superar los 70,000 visitantes y [música]
consolidarse como una de las
celebraciones gastronómicas más
importantes del país.